منظور از معرفت چی میتونه باشه ممنون
بله بسم الله الرحمن الرحیم السلام علیکی و بقیه تالله و سیارزه
خدمتتون عرض بکنم که معرفتی که در روایات از ما خواسته شده نسبت به اهل بیت
خب یک کفی داره یه حد اقلی داره
که در روایات اشاره شده که ما باید دو چیز رو اعتقاد داشته باشیم باور داشته باشیم
یکی این که شخص امام رو بشناسیم که چه کسی هست
که خب ما الحمدلله معتقدیم پرزند امام حسن اسکری تنها پرزندشون امام زمان ما هست
یکی اینه که شخص امام رو بشناسیم
و دومین نکته اینه هست که ودانی میشون مفترضه
از او طاعت یعنی اطاعت از ایشون واجبه
هر امری بکنن دستوری بدن واجبه که انسان انجام بده
بنابراین این میشه کف اون معرفتی که از ما خواستن
شخص رو بشناسیم و بدونیم که اطاعت از او واجبه
اما بالاتر از اون اون طوری که در برخی از روایات
مثل روایت زریف خادم که از امام زمان علیه السلام نقل میکنه
خب اونجا معلوم میشه
که معرفت البته مراتب بالاتر و بیشتری داره
و اون عبارت از این که ما نقش امام رو در جهان خلقت بدانیم
مقدار اختیارات و قدرت امام رو بهش شناخت پیدا بکنیم
که خب اون میشه یک بحث بسیار طولانی و مفصل
کسی زیارت جامعه کبیره رو که در شهن امامان هست
بخونه و بتونه بفهمه که خداوند که مقامی که اختیاراتی
که نقشی به اهم داده اینها هم میشه مراتب بالای معرفت
و طبق روایات ما هر چقدر معرفت انسان به اهل وید بالا بره
به همون میزان میزان ثواب و عرضش اعمالو هم بالاتر خواهد
بله بسیار عالی جمعه دکتر جفری؟
بله حتی هم نفرم
بله بله فکرن در یه لحظه استداخت شد
خیلی ممنون از شما اگه توضیح هست بشن و الان خداحافظی کنیم
تشکر میکنم من هم خیلی ممنون از همه عزیزان ارتماعات دعا دارم خداحافظ
سلامت باشید ارتماعات دعا خیلی ممنون خدا نگهتر
سلامت باشید ارتماعات دعا نگهتر
خدا یا این چشم براهی رو هرچه زودتر به پایان برسون
و ما چشممون به جمال یا روشن بشه انشالله
اینجا برنامه تا جمعه ظهور هست
از رادیو معارف در کنار شما هستیم
ده و سی و سه دقیقه هست
برنامه تا جمعه ظهور اگر در نیمه های این برنامه به ما پیوستید
خدمتون ارز میکنیم که جمعه شبها ساعت 22 تکرارش پخش میشه
913-8302 نوشتن کتاحترین دعا برای بزرگترین آرزو
اللهم اجل ولی یک کل فرج
خیلی ممنون از شما
در پاسخ به این سوال که اگه بخواد یه پیام کتا
به جمع منتظران امام زمان علیه السلام بدید
اون پیام چی میتونه باشه
لیلا از تهران نوشتن
پیام من به جمع منتظران اینه که باید که دست از گناه برداریم
مایی که ادعای یاری داریم از خوب و بد امور ما معلوم هست
سرباز امام اصر
یا سربار امام هستیم
انشالله متن همه پیامک ها این باشه
امام زمان آمد
چه زیبا چه زیبا چه زیبا
خیلی ممنون دستتون درد نکنه
فاطمه از بابل نوشتن
منتظر یعنی تابه امر ولی فقیه رهبر عزیزمون باشیم
درود بر شما
ما پیامک ها مختلف است
میخواییم بخونیم
اما عزیز بزرگ برمون جناب استاد
الفان پشت خط منتظر هستن
باسم سلام بر شما
در بخش قبلی فرمودید که
یگانه روزگار ولی نعمتمون
هیچ مثل و مانندی نداره
حجت الهی مردم رو به سمت نیکی ها و خوبی ها هدایت میکنه
و مقوله امامت از
مباقص اصلی هست که در مورد هر کدوم
توضیح کامل رو دادید و
بهرمند شده
ما در خدمتون هستیم در ادامه جناب استاد
امیر محسن الفان
عرض سلام مجددت محضر از سالی جامعه
و همچنین همه تشنگان فضیلت و
بعد تصدیقای این کمترین و از درمان
در فرازی از این توقیهی که
در بوزگار ددت سورا برای محمد مدرس ندن مهنیار
صادر شده
حضرت وقیت الله لعظم
از جلالله تعالی فرش و شریف
به محمد نبراهی میگن که آیا خدای تعالی
تناقم برای شما قرار ندادن
به دان پناهند شدید
در این فراز از توقیهی
حضرت وقیت الله لعظم
از جلالله تعالی فرش و شریف
امام رو پناه مردم و بشنیت قرار داده
ما باید به امام پناهنده بشیم
فراز
این اینجا باید ترین پناهی که یک انسان میسانه دشته گوشه
وجود مبالغ و نرجمین احیده اطاله این مطالب
و حضرت وقیت الله لعظم از جلالله تعالی فرش و شریف
خدای مطالب در قرآن به تاب بگوید
از این امام برگوید
امام رو برگوید
این چنان جایگاهی این حجت الهی از رسول صلی اللہ علیه و سلم با پناه نباله بره
امام رو باشه خدای امام رو برگوید
چه پیروع عذاب میده
حضرت زهرا صلی اللہ علیه و سلم در همین زمین فرمود
و جعل امامتنا امان منتخبه
خدا امامت و اهل بیت رو
مایه و پناه در رای دلوگی
از گسستها و دوریها و باگریها و تفرهها قرار داده
خودم او دیده مبارک
حضرت وقیت الله لعظم از جلالله تعالی فرمود
از این فرمود
من امی امانون دهده لعن
من مایه امنیت دهده لعن
من پناه دهده من
من برای این فرکید عزیز وقیت الله لعظم در این طوقی
که میفرمد
ای خدای متحال پناهگاهی برای شما قرار نداره
که بهش پناه ببرید
و توجه کنید
که در منظومه معرفت دینی در اسلام
ما برای مکان زمان بهش
و ایمان، امنیت و پناه
توی نظام عربت از اینیم به کار برده شده
برای وقتی یک مکان مکان مقدسی
میشه بهش پناه برد
چون حرمت در قرآن داریم از تبراهیم
دعا که کن رب جلالله یا بلدن آمد
خدای این مکه و کعبر رو
سرزمین امن خودت قرار دهد
یا خدای متحال در قرآن میفرمد
فرمود رب به هازل بیتلگی
از امن
من ادرو و آمن امن خود
اینجا خدای متحال مکان رو مایه امن قرار دهد
توی نظام عرفت دینی
یکی از جاهایی که مایه پناه مکان
در یک وقتا زمانهایی پناه انسانه
ما زمانهای مقدسی داریم
مثلا شب قدر
شب ایده فهد
شب نیمه شبا
مثلا توی دین ما
ماه رجع
ماه زی قهده
و محرم ماه های حرام هست
و همینیت و حرمت خواستی دارن این ازگاه
پس در کنار مکان
گاهی وقتا زمان دارای حرمت
خدای متحال در قرآن بهش رو
براش حرمت قرار داده
مکان پناه قدر داده
امن قرار داده
به ذرست در قرآن میخونیم
ادخالوها به سلام نامنی
در قرآن داریم
در مدتقی نفی
مقام امین سی جنات و یوم
ببینید بهشت هم
ماهی امن
ما در کنار مکانهای امن
زمانهای امن و بهشت
که باید بهشون پناه ببریم
یه امنیت ایمانی هم دهیم
اهمیت و حجت الهی
که ما باید بهش پناه ببریم
به خاطر امنیت ایمانی
ما اگر خدای ما کرده
بدون معرفت امان ببیریم
مرگمون میشه مرگ جاهدی
ایمانمون رو از دسته
خدای مطالبه قرآن میفهمد
هو الهی انزل سکینه تا في قلوب المؤمنین
به از داد و ایمانن مع ایمانه
نشون میده که
ما یه امنیت بجوری که داریم
امنیت ایمانی هم
امن و ایمانی در منطقه الهی
تو امانه
و اگر میخواییم به امنیت برسیم
به یه آرامشی برسیم
باید معرفت ایمان به دست بیریم
خدای مطالبه قرآن میفهمد
علا به ذکر الله
ببینید
نکته ایش که باید توجه داشته باشید
که اصلا شناخت
رجت الهی
شناخت
حضرت بقیتو الله اله اعظم
و تأثیر حضرت در این توبی
که آیا خدای مطالبه پناهگاهی
رو برای شما قلال ندادی که بدان پناهنده بشید
همه و همه
معلول اینه
که امنیت ایمانی امام
معلول شناخت درسته
امام برای رجت حل هست
خب این نکته
این نکته من باید اضافه بکنم
تو همین توبی
حضرت به محبت مدرانی
به محلیت حسیب بکنید
آیا قول خدای امتحان
نشنیدید که میفهمد
یا یه هلزین آمن و اکی
الله و اکی و رسول
راوله نمده می کن
آیا این دستور تا روز قیامت نیست
حضرت تو این فراز از توبی
تا روز قیامت نیست
این فراز که می کنه رو مقوله اطاعت
از امام
وزیرسه ی همه ما
در روزوار قیامت
اطاعت از حضرت
با دیگرسون داهل ازم
این نکته هم توجه
داشته بشه
ما اگر می کنیم اطاعت از حضرت
این اطاعت از حضرت
باید دوتو بیشگی داشته بشه
یک بیشگی اول این باشه
که مستمرانه بشه
فیلیا در طول
تاریخ متعصفانه
اطاعت مستمرانه
از امام ندید
خب ایام
میلاد حضرت معصومه
سلام الله علیه ها هم ندید
تو بیالتنامه حضرت معصومه می کنیم
اللهم من اینی هست
من آقابت به خیلی
من پایدار و استوار
در اطاعت از امام باشم
بودن کسانی
شهره بودن به اطاعت از امام
اما خدای اطاعت مرگ شنگ
و مرگ در اطاعت امام قرار
نداد
علی ابن عبی حمزی
و تا امیر یاده مرگ
احمد محلال عبرتایی
شن مقامی
نو شیعه بودن نو یار امام بودن
اما متعصفانه در اطاعت
از امام استوار نبوده
لذا سبب از خدای اطاعت
به خواهی استواری و اقتمراره
در اطاعت
از حجت حیرو
که خدای اطاعت مرگ
اطاعت امام قرار داده
و خدای این ها که دعوت
خیلی نشده از این دنیا ندید
میشن
نشن
امام بابری
امام بابریもط thìاتゆفتحان امام بابری متفسفاًهه
برد شده
و از اون میخواهم
که دلهای ما رو افق گسترده
و مشکلت محبتی از تو
با پیتون لاح لرزم قرار بده انشاءالله
انشاءالله دستتون درد نکنه
افتماعا ممنونم
خدا نگهد
امروز شاید بعضی ها بگن
دیگه فایده نداره
یاری کردن امام زمان
علیه السلام خیلی سخته
کاری از دست من و شما
بر نمیاد
ولی وقتی امام زمان علیه السلام رو از خودمون بدونیم
و اون بزرگوار و جزوی
از خونباده و زندگیمون
اون موقع میبینیم
اتفاقا هوای آقا رو داشتن
خیلی هم آسونه
و چقدر دلچسبه که بتونی
توی دوران قیبت
مهدی یاور باشی
یکی از شیوه های یاری کردن امام اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فراهم کردن زمینه
برای آشنایی بیشتر دیگران
با حضرت مهدی
اجلالله تعالی فرجه و شریفه
احتمالا میپرسین
چجوری؟ خب مثلا
گفتگوی
چهره به چهره
دوستان با صفا شنیدین میگن
هیچ چیزی به اندازه
یک گفتگوی از ته دل
گرم و اثر گذار نیست
حتی هزار تو
سخنرانی و مراسم عجیب و غریب
توی تالارهای گفتگو و
جایگاه های رسمی هم
انقدر اثر نداره که
یه دل ساده
تو فضای خودمونی میتونه اثر بذاره
یادتون باشه
همیشه یاوران امام اثر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
فقط توی حیعت ها
و روزه ها و
شب نیمه شعبان نیستن
اینا قهرمان های
کوچه و خیابون و خونه هاشون
هستن
ستاره هایی توی صف نون
و قطار و اوتوبوس
و حتی توی همون تاکسی هایی که
هزاران نفر توش رفت و آمد میکنن
و به معنای واقعی
بوی زندگی میدن
بیاین با هم سفر کنین به یه صبح دلپذیر
در یه روز جمعه
آفتاب نرم نشسته بود
روی شونه های شهر
سفر تاکسی شدم
قلبم پر از امید و لبخند بود
کنانت نشسته
یه جوان کتاب دستش
نگاهش برق میزد
مثل ستاره
سلام دادم
با لبخند سمیمانهی جوابم رو داد
یه ثانیه
همون جا
حس کردم شاید همین سلام
سراغازه یه موجزه باشه
تاکسی آهسته حرکت میکرد و
شرح داشت با کندی
از پنجره یه تاکسی میگذشت
گفتم
میشه یه چیزی بپرسم
فکر کرد میخوام نشونی بپرسم
یا گیر داده باشم به قیمت کراگه
اما واروی خوش گفت
بپرس جانم
گفتم
تا حالا چیزی در باری عزت مهدی خوندی؟
یه لحظه مکس کرد
لبخند زد
گفت آره
چند تا و چندین بار کتاب خوندم
دستام لرزید
از این همه نزدیکی
به آینده ی زیبا
گفتم
یادت میاد چی خوندی؟
لبخندیش پیشتر شد
اما به ذهنش اسمی نرسید
استکا نزدیکشوند
یه کتاب کچی کسگیف هم در آوردم
همونی که همیشه همراه همه برای این لحظه ها
گفتم
میدونی چیه؟
این کتابو بخوند
حدیه من به تو
بر این که دلت روشندتر بشه
یه جوری که انگار پنجره رو باز کردی روبه نور
هر کی خونده میگه حالش عوض شده
خواستم بذارمش تو کتاب خونه
پدی دلم گفت بذار
یه نفر دیگم بحرش رو ببره
دلیا با این مهربونی ها خوشنگتر بشه
ما با شعر و با لفظ های گوناگون داریم
با امام زمان رو نمون تعرف میکنیم
منتظر امام زمان باید طوری باشه
که امام زمانش از اون راضی باشه
دستشو بگیره
و او هم امام زمانشو شاهد و ناظره
بر تمام کارمون بدونه
با شعار که نمیشه که
باید اخلاقمون، رفتارمون، کردارمون
منشمون، چه بزرگ ها، چه مسئولینمون
چه زن و مردمون، چه پیر و جوانمون
باید کاری کنیم که
متی امام زمانمون باشیم
تو در کنار منی
من تو رو نمیبینم
خادم الحسین، تکیه یه هایشتید هستم
خیلی عالی دستون درده کنه
911-15-70 نوشتن
بیا بیا که درختان به آمدنت همه سبز فامند
بیا بیا که بلبلان به آمدنت قذرخانند
در ادامهشو نوشتن
بیا منتظر که انتظار هم بیقرار آمدنشون هست
ما اگر مدعی هستیم که منتظریم
باید گرفتاری شیعه رو حل کنیم
همه شیعه همه خلاق
من در نظر آقا هستم
و ما اگر میخواییم واقعا منتظر با آقا
یک نظر زهور آقا
شیعه رو کمک کنیم
و اگر پولی چیز قرار داخته خواد
باید بهش بدیم
نه که فقط بگیم ما منتظریم
و کاری برای شیعه ننجام ندیم
از چه جای زیبایی که خیلی دلم میخواد
هرچی زودتر برم
از آمول
شنوانده عزیزمون
اخوان نوشتن
ای منتظران بیایید
با استغاثه و دعا و موازبت
بر اعمال رفتار و کردارمون
در عمر فرج کمک و یاری
امام زمان امور باشیم
اللهم اجل بلی یک کل فرج
خیلی ممنون
مهدی بیان
گر تو میخواهی شوی مهدی پسند
در امان باشی
دلاخ از هر گزند
از خطا و
معصیتها
درخواهی
پرگزر
کشم جسم و جان
زهر و سیان ببند
مهدوی زندگی کن
تا مهدی پسند باشی
بر تماس دوها سادری
اصلا من سهران
مهدی بیان
هر کس خوش دارد
در شمار اصحاب قائم باشد
باید چشم راه باشد
و دارایی
دارایی پیش گیرد
و کردار باورع داشته باشد
زهرا نرلبندان
از اسفحان
صادقه صادقی از تهران نوشتن
مهدوی زندگی بکنیم
تا مهدی پسند باشیم
خیلی ممنون از شما
میخواییم برم سراغ آیه های زیبای قرآن کریم
آیه های مهدوی
که جناب استاد کفیل
و جتل اسلام و مسلمین استاد کفیل
در مورد این آیات زیبا برای ما توضیح میدن
ارتباط برقرار شده
سلام جناب استاد کفیل
خیلی خوش آمدید
صبح جمعتون به خیلی باشه
سلامون علیکم و رحمت الله
و سلام قدرت همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
سلامت باشه
انشالله که این ایده جمعه بر همه مبارک باشه
و انشالله که بتونیم با انتظار و زمین سازمون
ظهور حضرت رو درک کنیم
زنده باشید انشالله انشالله
خیلی ممنون از شما
امروز بر ما چه آیه زیبایی به ارمغان رو بردی
تا لذت ببریم و نورانی بشیم
از هر شنونده عزیز و بزرگواری سال کنیم
ایک آیه مهدوی بر ما بیان کن
معمولا آیه هشتاد و شش سوره یهود رو بیان میکنن
آیه که همه حتن بقیت الله خیلی ممنون
انکنتم ممنین
این آیه متوادر در همه از هان اینه که
این آیه ای که آیه امام زمانیه
درستم همینه
اما ظاهر آیه
در وقت اقتصادیه
حضرت شعب با قومش سخنی داشت که کم فروشی نکنید
اعتقاد به خدا اگه داشته باشید
اون چه خدا براتون نگه میداره
مالتون اگه حلال باشه باعث بریکت میشه
مالتون اگه حلال باشه دوام پیدا میکنه
این رستم همینه سخن رو مطرح میکنه
آیه و بحث این کفه به طور طبیعی رو چند آیه
با محصه اقتصادیه
اون بقیت الله واقعی
اونی که خدا نگه داشته
و یک موقعی تشریف میاورند
و آلم رو پر از ادالت میکنند
صدق روایات ما وجود نورانی حضرت حجت هستند
بله
اما چه ارتباطی داره
ببینید ما تو بحث اقتصادی هناش به ظاهر نگاه میکنیم
این کار رو انجام بدم سود میبرم
اما بحث بریکت
بزرگ حلال
انسانی که ایمان داره
اون موضوعات هم خوب میتذیبه
درسته
اگر ما امروز امام افت رو نمیبینیم
اگر امام حاضر رو
دیاغت دیدار نداریم
نفت نکنیم
یقین داشته باشیم
ایمان به خدا داریم
خداوند متعال فرموده
این زخیره الهی می آید
و با اعتبادمون به حضرت حج
این وجود رو
یا این بابر رو بشته باشیم
به این اتفاق
روخ میده انشاءالله
این جالبه
احمد ابن اسحاق میگه
میگه من رفتم منزل امام حسن
ازکری
امام حسن ازکری یه نوزادی
رو به هم نشون دادن
حدود سه سالش بود
وقتی سلام کردم بر اون نوزاد
و جواب سلام شنیدم
دیدم اون نوزاد
این آیه رو برام کن
وقیت الله خیرون لکم
انکنتون مومنین
بعد اشاره کرد انا وقیت الله
بله
حضرت مهدی از وطف تولد
اشاره شن به خودشون
اینه که من وقیت الله هم
برستم
باز در روایت داریم
اول ماینت قبهی حاضره الآیه
امام مغر علیه السلام میفرمان
میفرمان وقتی حضرت خدجر
تشریف میارن
خدای کن اون زمان رو درش بنیم هممون
اول آیهی که میخانن
یا اول نطفی که میکنن
این آیه
وقیت الله خیرون لکم
به تحبیلی
این وجودی که برا شما مفیده
به درد شما میخوره
برا شما اثر داره
وقیت الله
بعد حضرت ادامه میدن
انا وقیت الله فی ارزی
خدا توفیق من بده
واقعا
با این واجه حتی در روایت داریم
وقتی سلامه به حضرت
داده میشه وقتی حضرت تشریف میارن
مردم به امام زمان
سلام میدن اینگونه میگن
از سلام علیک
یا
وقیت الله
ای زخیره خدایی
خدا کنه
در دوران قیبت
در سختی دوران قیبت
در این امتحانات دوران قیبت
چم نیاریم
خدا کنه از امام جدا نشیم
و این اعتقاد من
محکم باشه
تا انسمون با این
خیره الهی بیشتر باشه
انشالله خیلی ممنون
از شما جنب وجهتولسلام
و علمسنی مستاد کفیل
ممنون ازتون انشالله
با این اعتقاد با این اعتقاد با این اعتقاد باشه
ممنون از شما جنب وجهتولسلام
بشنویم به جای یار آمدنیست
یار آمد
از رادیو پخش کنیم
و همه منتظران
خوشحال بشن
انشالله خیلی ممنون از شما
که با برنامه تا جمعه زهور تا این لحظه
امراه بودید صبح جمعتون پر از امید
لباتون خندون دلاتون پر از آرزوه
قشنگ جمعتون ببارک
و شب و روزتون همیشه
گرم و روشن به نور امید
و یاد امام زمان علیه السلام
انشالله که همیشه
این زمزمه رو زیر لب داشته باشیم
که اللهم عجل ولی یکل فرج
خدا نگهدار
و فریاد رست
منتظران را به لب آمد نفر
عیزت و فریاد
و فریاد رست
لب گوشاتا همه شکر برم
زاب دانت رو تبتر برم
عقش شده شیفته روی تو
سلسله شیفته گان موی تو
خاک زلیل آمده
شده گلشن به تو
چشم عزیزان
شده روشن به تو
خاک زلیل آمد
شده گلشن به تو
چشم عزیزان
شده روشن به تو
ای مدنی برقه و مکین قام
سایه نشید جمع و بداختا
و بعد آخوابون تزران را بلوامد